Repository: quarkusio/cn.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.15/guides/rest-json.adoc.po
Languages: zh_cn

source: Writing JSON REST Services
zh_cn: 编写JSON REST服务

source: JSON is now the _lingua franca_ between microservices.
zh_cn: JSON现在是微服务之间的 _通用_ 语言。

source: In this guide, we see how you can get your REST services to consume and produce JSON payloads.
zh_cn: 在本指南中，我们将了解如何使用REST服务和生成有效的JSON。

source: Prerequisites
zh_cn: 先决条件

source: Architecture
zh_cn: 应用结构

source: The application built in this guide is quite simple: the user can add elements in a list using a form and the list is updated.
zh_cn: 本指南中构建的应用程序非常简单：用户可以使用一个表单在列表中添加元素并更新列表。

source: All the information between the browser and the server are formatted as JSON.
zh_cn: 浏览器和服务器之间的所有信息都被格式化为JSON。

source: Solution
zh_cn: 解决方案

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
zh_cn: 我们建议您按照下一节的说明逐步创建应用程序。然而，您可以直接转到已完成的示例。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
zh_cn: 克隆 Git 仓库: `git clone {quickstarts-clone-url}` ，或下载一个 {quickstarts-archive-url}[存档] 。

source: Creating the Maven project
zh_cn: 创建Maven项目

source: First, we need a new project. Create a new project with the following command:
zh_cn: 首先，我们需要一个新的项目。使用以下命令创建一个新的项目:

source: To improve user experience, Quarkus registers the three Jackson https://github.com/FasterXML/jackson-modules-java8[Java 8 modules] so you don't need to do it manually.
zh_cn: 为了提高用户体验，Quarkus注册了三个Jackson link:https://github.com/FasterXML/jackson-modules-java8[Java 8模块] ，所以你不需要手动操作。

source: Creating your first JSON REST service
zh_cn: 创建你的第一个JSON REST服务

source: In this example, we will create an application to manage a list of fruits.
zh_cn: 在这个例子中，我们将创建一个应用程序来管理fruit列表。

source: First, let's create the `Fruit` bean as follows:
zh_cn: 首先，让我们创建 `Fruit` 实体类，如下所示：

source: Nothing fancy. One important thing to note is that having a default constructor is required by the JSON serialization layer.
zh_cn: 这非常的简单。需要注意的一件事是， JSON 序列化层需要具有默认构造函数。

source: Now, create the `org.acme.rest.json.FruitResource` class as follows:
zh_cn: 现在，创建 `org.acme.rest.json.FruitResource` 类，如下所示。

source: The `Fruit` objects will be automatically serialized/deserialized by https://eclipse-ee4j.github.io/jsonb-api/[JSON-B] or https://github.com/FasterXML/jackson[Jackson], depending on the extension you chose when initializing the project.
zh_cn: `Fruit` 对象将被 link:https://eclipse-ee4j.github.io/jsonb-api/[JSON-B] 或 link:https://github.com/FasterXML/jackson[Jackson] 自动序列化/反序列化，这取决于你在初始化项目时选择的扩展。

source: Configuring JSON support
zh_cn: 配置JSON支持

source: In Quarkus, the default Jackson `ObjectMapper` obtained via CDI (and consumed by the Quarkus extensions) is configured to ignore unknown properties (by disabling the `DeserializationFeature.FAIL_ON_UNKNOWN_PROPERTIES` feature).
zh_cn: 在Quarkus中，通过CDI获得的默认Jackson `ObjectMapper` （并由Quarkus扩展使用）被配置为忽略未知属性（通过禁用 `DeserializationFeature.FAIL_ON_UNKNOWN_PROPERTIES` 功能）。

source: Furthermore, the `ObjectMapper` is configured to format dates and time in ISO-8601 (by disabling the `SerializationFeature.WRITE_DATES_AS_TIMESTAMPS` feature).
zh_cn: 此外， `ObjectMapper` 被配置为ISO-8601的日期和时间格式（通过禁用 `SerializationFeature.WRITE_DATES_AS_TIMESTAMPS` 功能）。

source: The default behaviour of Jackson can be restored by setting `quarkus.jackson.write-dates-as-timestamps=true` in your `application.properties`. If you want to change the format for a single field, you can use the `@JsonFormat` annotation.
zh_cn: Jackson的默认行为可以通过在你的 `application.properties` 中设置 `quarkus.jackson.write-dates-as-timestamps=true` 来设置。如果你想改变单个字段的默认行为，你可以使用 `@JsonFormat` 注解。

source: Also, Quarkus makes it very easy to configure various Jackson settings via CDI beans. The simplest (and suggested) approach is to define a CDI bean of type `io.quarkus.jackson.ObjectMapperCustomizer` inside of which any Jackson configuration can be applied.
zh_cn: 另外，Quarkus使得通过CDI beans来配置各种Jackson设置变得非常容易。最简单的（也是建议的）方法是定义一个类型为 `io.quarkus.jackson.ObjectMapperCustomizer` 的CDI Bean，在其中可以使用任何Jackson配置。

source: An example where a custom module needs to be registered would look like so:
zh_cn: 需要注册自定义模块的示例如下所示：

source: Users can even provide their own `ObjectMapper` bean if they so choose. If this is done, it is very important to manually inject and apply all `io.quarkus.jackson.ObjectMapperCustomizer` beans in the CDI producer that produces `ObjectMapper`. Failure to do so will prevent Jackson specific customizations provided by various extensions from being applied.
zh_cn: 如果用户选择的话，他们甚至可以提供自己的 `ObjectMapper` bean。如果这样做，在产生 `ObjectMapper` 的CDI生产者中，手动注入和应用所有 `io.quarkus.jackson.ObjectMapperCustomizer` Bean是非常重要的。如果不这样做，就会阻止各种扩展所提供的Jackson特定的自定义功能被应用。

source: As stated above, Quarkus provides the option of using JSON-B instead of Jackson via the use of the `quarkus-resteasy-jsonb` extension.
zh_cn: 如上所述，Quarkus通过使用 `quarkus-resteasy-jsonb` 扩展提供了使用JSON-B而不是Jackson的选项。

source: Following the same approach as described in the previous section, JSON-B can be configured using a `io.quarkus.jsonb.JsonbConfigCustomizer` bean.
zh_cn: 按照上一节所述的相同方法，JSON-B可以使用 `io.quarkus.jsonb.JsonbConfigCustomizer` bean进行配置。

source: If for example a custom serializer named `FooSerializer` for type `com.example.Foo` needs to be registered with JSON-B, the addition of a bean like the following would suffice:
zh_cn: 例如，如果需要使用 JSON-B 注册类型为 `com.example.Foo` 的名为 `FooSerializer` 的自定义序列化程序，则添加如下所示的 bean 就足够了：

source: Creating a frontend
zh_cn: 创建一个网页

source: You can now interact with your REST service:
zh_cn: 现在你可以与你的REST服务进行交互：

source: start Quarkus with:
zh_cn: 启动Quarkus：

source: open a browser to `http://localhost:8080/fruits.html`
zh_cn: 打开浏览器访问 `<a href="http://localhost:8080/fruits.html" class="bare">http://localhost:8080/fruits.html</a>`

source: add new fruits to the list via the form
zh_cn: 通过表格添加新的fruits到列表中

source: Building a native executable
zh_cn: 构建一个本地可执行文件

source: You can build a native executable with the usual command:
zh_cn: 你可以使用常用命令构建本机可执行文件：

source: Running it is as simple as executing `./target/rest-json-quickstart-1.0.0-SNAPSHOT-runner`.
zh_cn: 运行它就像执行 `./target/rest-json-quickstart-1.0.0-SNAPSHOT-runner` 一样简单。

source: You can then point your browser to `http://localhost:8080/fruits.html` and use your application.
zh_cn: 然后你可以使用的浏览器访问 `<a href="http://localhost:8080/fruits.html" class="bare">http://localhost:8080/fruits.html</a>` 来使用你的应用程序。

source: About serialization
zh_cn: 关于序列化

source: JSON serialization libraries use Java reflection to get the properties of an object and serialize them.
zh_cn: JSON序列化库使用Java反射来获取一个对象的属性并将其序列化。

source: When using native executables with GraalVM, all classes that will be used with reflection need to be registered. The good news is that Quarkus does that work for you most of the time. So far, we haven't registered any class, not even `Fruit`, for reflection usage and everything is working fine.
zh_cn: 当使用GraalVM的本地可执行文件时，需要注册所有将与反射一起使用的类。好消息是，Quarkus在大多数时候都会为你做这项工作。到目前为止，我们还没有注册任何类，甚至没有注册 `Fruit` ，并且一切正常。

source: Quarkus performs some magic when it is capable of inferring the serialized types from the REST methods. When you have the following REST method, Quarkus determines that `Fruit` will be serialized:
zh_cn: 当Quarkus能够从REST方法中推断出序列化的类型时，它会发挥一些作用。当你有以下的REST方法时，Quarkus确定 `Fruit` 将被序列化：

source: Quarkus does that for you automatically by analyzing the REST methods at build time and that's why we didn't need any reflection registration in the first part of this guide.
zh_cn: Quarkus通过在构建时分析REST方法自动为你执行此操，这就是为什么我们在本指南的第一部分不需要任何反射注册。

source: you can return different entity types depending on what happens in your method (a `Legume` or an `Error` for instance);
zh_cn: 你可以根据你的方法中发生的情况，返回不同的实体类型（例如， `Legume` 或 `Error` ）。

source: you can set the attributes of the `Response` (the status comes to mind in the case of an error).
zh_cn: 你可以设置 `Response` 的属性（在出现错误的情况下，会想到状态）。

source: Your REST method then looks like this:
zh_cn: 你的 REST 方法如下所示：

source: It is not possible for Quarkus to determine at build time the type included in the `Response` as the information is not available. In this case, Quarkus won't be able to automatically register for reflection the required classes.
zh_cn: Quarkus不可能在构建时确定 `Response` 中包含的类型，因为该信息不可用。在这种情况下，Quarkus将无法自动注册反映所需的类。

source: This leads us to our next section.
zh_cn: 这将我们引向下一节。

source: Using Response
zh_cn: 使用Response

source: Let's create the `Legume` class which will be serialized as JSON, following the same model as for our `Fruit` class:
zh_cn: 让我们创建一个将被序列化为 JSON 的 `Legume` 类，遵循与我们的 `Fruit` 类相同的模型：

source: Now let's create a `LegumeResource` REST service with only one method which returns the list of legumes.
zh_cn: 现在让我们创建一个 `LegumeResource` REST服务，它只有一个返回legumes类列表的方法。

source: This method returns a `Response` and not a list of `Legume`.
zh_cn: 该方法返回一个 `Response` ，而不是一个 `Legume` 列表。

source: Now let's add a simple web page to display our list of legumes. In the `src/main/resources/META-INF/resources` directory, add a `legumes.html` file with the content from this {quickstarts-blob-url}/rest-json-quickstart/src/main/resources/META-INF/resources/legumes.html[legumes.html] file in it.
zh_cn: 现在让我们添加一个简单的网页来显示我们的legumes列表。在 `src/main/resources/META-INF/resources` 目录中，添加一个 `legumes.html` 文件，其中包含这个{quickstarts-blob-url}/rest-json-quickstart/src/main/resources/META-INF/resources/legumes.html[legumes.html] 文件的内容。

source: The interesting part starts when running the application as a native executable:
zh_cn: 有趣的部分是在将应用程序作为本机可执行文件运行时开始的：

source: create the native executable with:
zh_cn: 创建本地可执行文件。

source: execute it with `./target/rest-json-quickstart-1.0.0-SNAPSHOT-runner`
zh_cn: 用以下方式执行它 `./target/rest-json-quickstart-1.0.0-SNAPSHOT-runner`

source: open a browser and go to http://localhost:8080/legumes.html
zh_cn: 打开浏览器，访问 http://localhost:8080/legumes.html

source: No legumes there.
zh_cn: 那里没有legumes。

source: At the moment, when JSON-B or Jackson tries to get the list of fields of a class, if the class is not registered for reflection, no exception will be thrown. GraalVM will simply return an empty list of fields.
zh_cn: 目前，当JSON-B或Jackson尝试获取一个类的字段列表时，如果该类没有注册反射，则不会抛出异常。GraalVM将简单地返回一个空的字段列表。

source: Hopefully, this will change in the future and make the error more obvious.
zh_cn: 希望这在将来会有所改变，使错误更加明显。

source: We can register `Legume` for reflection manually by adding the `@RegisterForReflection` annotation on our `Legume` class:
zh_cn: 我们可以通过在我们的 `Legume` 类上添加 `@RegisterForReflection` 注解来手动注册 `Legume` 进行反射：

source: The `@RegisterForReflection` annotation instructs Quarkus to keep the class and its members during the native compilation. More details about the `@RegisterForReflection` annotation can be found on the xref:writing-native-applications-tips.adoc#registerForReflection[native application tips] page.
zh_cn: `@RegisterForReflection` 注解指示Quarkus在本地编译过程中保留该类和其成员。关于 `@RegisterForReflection` 注解的更多细节，请访问 link:writing-native-applications-tips.html#registerForReflection[本地应用程序提示] 。

source: Let's do that and follow the same steps as before:
zh_cn: 让我们这样做，并遵循与之前相同的步骤：

source: hit `Ctrl+C` to stop the application
zh_cn: 点击 `Ctrl+C` ，停止应用程序。

source: This time, you can see our list of legumes.
zh_cn: 这一次，你可以看到我们的legumes列表。

source: Being reactive
zh_cn: 响应式

source: You can return _reactive types_ to handle asynchronous processing. Quarkus recommends the usage of https://smallrye.io/smallrye-mutiny[Mutiny] to write reactive and asynchronous code.
zh_cn: 你可以返回 _响应式类型_ 来处理异步处理。Quarkus推荐使用 link:https://smallrye.io/smallrye-mutiny[Mutiny] 来编写响应式和异步代码。

source: Your endpoints can return `Uni` or `Multi` instances:
zh_cn: 你的节点可以返回 `Uni` 或 `Multi` 实例。

source: Use `Uni` when you have a single result. Use `Multi` when you have multiple items that may be emitted asynchronously.
zh_cn: 当你有一个单一的结果时，使用 `Uni` 。当你有多个可能被异步发射的项目时，使用 `Multi` 。

source: You can use `Uni` and `Response` to return asynchronous HTTP responses: `Uni<Response>`.
zh_cn: 您可以使用 `Uni` 和 `Response` 返回异步 HTTP 响应：`Uni<Response>`。

source: More details about Mutiny can be found in xref:mutiny-primer.adoc[Mutiny - an intuitive reactive programming library].
zh_cn: 有关 Mutiny 的更多详细信息，请参见外部参考：xref:mutiny-primer.adoc[Mutiny - 一个直观的响应式编程库]。

source: Conclusion
zh_cn: 解决方案

source: Creating JSON REST services with Quarkus is easy as it relies on proven and well known technologies.
zh_cn: 使用 Quarkus 创建 JSON REST 服务很容易，因为它依赖于经过验证且众所周知的技术。

source: As usual, Quarkus further simplifies things under the hood when running your application as a native executable.
zh_cn: 像往常一样，当您将应用程序作为本机可执行文件运行时，Quarkus 进一步简化了内部工作。

source: There is only one thing to remember: if you use `Response` and Quarkus can't determine the beans that are serialized, you need to annotate them with `@RegisterForReflection`.
zh_cn: 只有一件事要记住：如果您使用 `Response` 并且 Quarkus 无法确定被序列化的 bean，则需要使用 `@RegisterForReflection` 注解它们。
